Noi abbiamo messo assieme 900 persone
per fare un licensing di un nuovo
reattore nucleare. Forse ci sono
migliaia di documenti da dare. Ogni
documento della tecnologia, dei disegni,
dei calcoli, [schiarire la voce] delle
dimostrazioni di sicurezza. Ci sono
società che hanno speso qualche
centinaia di milione di dollari per
arrivare al punto di avere licenza.
>> Quanto costa di manifattura un reattore
nuovo di zecca e poi quanto si abbassa
il costo una volta che si
industrializza? Diciamo che un prototipo
ci si aspetta che costi circa $10 a watt
[musica] installato, quindi 200 MW come
i nostri sono miliardi e sarebbe un
sogno per il produttore di reattori se
questo costo viene poi dimezzato. $5 a
Watt diventa un prezzo molto competitivo
per un oggetto che poi dà energia per il
93% del tempo continuativa 24 ore su
[musica] 24, 7 giorni su 7 e durante
l'anno per 60 anni. più di 60 anni
potrebbe durare oppure
>> ci sono alcuni reattori la cui vita è
portata fino a 80 anni e la IA pensa di
portare la vita di molti reattori fino a
100.
>> Le licenze, la compliance quanto pesa
sul totale? tantissimo ed è forse la
sfida più grande che deve avere
l'industria nucleare. La lotta a questo
tipo di overcost è stata intrapresa
sicuramente dagli Stati Uniti perché
hanno fatto uscire una nuova normativa
per il licensing che alleggerisce molto.
Ho i miei dubbi che questo tipo di
filosofia sia facilmente trasportabile
in Europa in questo momento, perché noi
tendiamo a fare esattamente l'inverso, a
complicare, regolamentare tutto. Yeah.